1项目意义
我校数字媒体技术专业以游戏、多媒体开发作为主要学习方向。学校每隔一年或几年，都有诸如“硕果杯”、“计算机应用设计大赛”等比赛的开展。经观察，不少同学都积极的参加比赛，其中不乏优秀的作品。同时，很多有创意和想法的工程实践项目、甚至课程练习作品都非常不错。随着大赛的落幕或课程的结束，这些作品就被束之高阁。为了激发学生持续学习的动力，以及互相借鉴学习，提高水平，非常有必要将这些作品以合适的平台进行持续不断的展示。
另外，数媒专业涉及的理论和技术广泛，包括各种源码、图片、设计方案等，为了增加同学们彼此之间的学习交流，及时获取到业界前沿动态和技术资料，了解行业对人才的各类需求，并适当的引进企业来提供给同学更多的就业机会，也需要一个网站平台。
由此，经过反复考虑和小组成员的讨论，决定CookMedia网站包含新闻资讯、论坛、经验文章、在线游戏、招聘、数媒专业和用户中心七个大的模块。
2项目需求分析
2.1项目需求分析
2.1.1用户分析
本网站最终面向所有计算机、数字媒体专业师生以及相关业界人士，具有一定的专业需求和技能。
122.12.22.1.2项目功能模块描述
导航
为网站提供导航功能的菜单。
用户注册：注册时填写账号、密码、邮箱，通过邮箱内验证邮件完成注册，同时邮箱也是找回密码的关键字段。
用户登录：输入账号和正确的密码，即可成功登录，成功后显示用户头像，可进入个人信息页面，查看详情
首页
定义：首页是对站内热门信息、最新内容的整合展示，方便用户对信息进行浏览。
轮播图：在有限空间内，循环播放同一类型的图片、文字等内容，提供快捷链接。
新闻资讯：用于展示站内最新更新的新闻资讯内容，提供进入新闻资讯模块的入口。
招聘信息：用于展示网站平台内最新更新的岗位招聘，提供进入招聘模块的入口。
新闻资讯
新闻类信息：将封面图片（576px*324px）、主标题（24px）、发表时间信息、发布人名称、副标题（14px）封装组成一个新闻模块。
发布：提供发布内容的入口按钮。
展示：以瀑布流形式展示，向下展开内容，到达一定数量后，显示分页控件，供用户快捷操作。
主要功能：
（1）管理员发布文章（可以携带附件）
（2）用户浏览文章
（3）用户评论文章
（4）用户下载附件
论坛
论坛里的帖子可上传和下载源码、图片、策划案等各类资料。设置用户权限，达到一定权限才可下载。
分类：论坛内帖子可分类展示到“全部、精华、分享、问答、招聘”，除精华需由管理员进行设定，其他分类由用户发布内容时进行选择设置。
论坛类信息：由标签、标题、点击量组成
展示：通过分页按钮组进行更多信息的查看。
个人信息展示：右侧提供包含了“欢迎语、头像、名称”的信息展示
最新回复：将最新回复进行提醒。
积分榜：对所有用户进行排名，展示前三，提供查看Top 100的入口。
发布：提供发布内容的入口按钮。
主要功能：
（1）发布话题
（2）查看话题
（3）回复话题
经验文章
与新闻资讯板块雷同，可直接复用。
在线游戏
轮播展示：管理员上传运营宣传图，并由轮播组件循环播放。
游戏分类：将游戏根据各类型进行分类展示。
热门游戏：对游戏点击数量进行统计并排序，提供热门推荐区。
原创内容：将同学作品整合到原创专区。
主要功能：
（1）管理员上传游戏
（2）管理员部署游戏
（3）玩家试玩游戏
招聘
招聘内容分类：将发布的招聘信息根据不同的type进行分类，为用户提供便捷的查看方式。
模块内容：上传的招聘信息应包含Logo图（100px*100px）、文字、发布时间三种类型的数据。
主要功能：
（1）管理员发布招聘信息
（2）用户浏览招聘信息
成信大数媒专业
教师课件，项目作业，答疑专区。
主要功能：
（1）管理员发布课件
（2）用户查看课件
（3）用户评论或咨询课件问题
个人中心（用户模块）
教师课件上传和下载；学生作业、项目的上传和下载；答疑专区。
主要功能：
（1）用户注册
（2）用户登录
（3）用户第三方登录
（4）修改用户基本资料
（5）删除自己发布的话题
（6）删除自己名下的游戏
（7）可视化编辑自己的简历
资源共享模块
主要功能：
（1）管理员上传文件资源
（2）用户浏览下载资源
网站名片
在网站全局设置了名片，进行网站的版权声明、网站内容简介、负责人联系方式。

项目功能模块划分详见图21所示。
图21 项目组织结构图
2.1.3项目功能需求总表
项目需求总表详见表21所示。
表21 功能需求表
编号	功能需求名称
CM_01	注册、登录
CM_02	顶部导航
CM_03	用户基本信息管理
CM_04	内容编辑涉及的页面、工具等
CM_05	资源上传、下载
CM_06	各分类的Tab分类标签
CM_07	评论消息关联
CM_08	底部全站地图
2.1.4子功能需求说明
【注册、登录】
（1）功能概述：注册需填写：账号、密码、确认密码、注册邮箱、真实姓名、身份证、验证码、同意用户协议。
登录需填写正确的账号、密码。
（2）操作者：所有用户
（3）展示界面：界面展示方式：由输入框、按钮组成的表单
【用户基本信息管理】
（1）功能概述：用户可查看账户基本内容、操作记录，并进行删改操作。
（2）操作者：已注册账号的用户
（3）展示界面：界面展示方式是由文本类型、Tabs标签页、表格、按钮、图片组成。
【文章内容发布】
（1）功能概述：用户在页面点击发布内容按钮后，可以编辑新的文章内容，并发布到页面。
（2）操作者：拥有发布权限的用户
（3）展示界面：界面展示方式：由输入框、按钮、工具栏组成。
【新闻资讯发布】
（1）功能概述：用户在页面点击发布内容按钮后，可以编辑新的新闻资讯，并发布到页面。
（2）操作者：拥有发布权限的用户
（3）展示界面：界面展示方式：由输入框、按钮、工具栏组成。
【上传】
（1）功能概述：用户在发布页面编辑内容时，点击添加附件工具，可将本地资源上传到页面。
（2）操作者：拥有上传资源权限的用户
（3）展示界面：界面展示方式：工具栏中。
【下载】
（1）功能概述：用户在查看带有资源的内容时，通过点击下载按钮，即可从页面将内容下载至本地。
（2）操作者：拥有下载资源权限的用户
（1）展示界面：界面展示方式：链接至详情页中的下载按钮。
【招聘信息发布】
（1）功能概述：用户在点击发布内容按钮后，可以编辑新的招聘信息，并发布到页面。
（2）操作者：拥有发布权限的用户
（3）展示界面：界面展示方式：由输入框、按钮、工具栏组成，详情页右侧增加“相关推荐”模块。