1题目描述

2方案选择
描述完成项目功能时自己在选择方案时的思考。比如，当有多种工具可选择时，为什么选择了这个?或者，有多种数据结构可选择时，为什么选择了这个?或者，一个功能可以用数组也可用链表实现时，你为什么选择这个?
3项目功能分析
3.1功能表	
分角色描述在该项目中你所实现的所有功能。如果只有一个角色,则只保留一张表,删除其余的表.
角色1:XXX
序号	功能描述	备注
		
角色2:XXX
序号	功能描述	备注
		
3.2流程图
画出系统的主要功能的程序流程图。不能少于5个。
4项目过程中遇到的问题和解决办法
4.1问题1（单独占行书写）
4.1.1 问题描述（单独占行书写）
4.1.2 解决方案（单独占行书写）
4.1.3 解决结果（单独占行书写）
4.2问题2
4.2.1 问题描述
4.2.2 解决方案
4.2.3 解决结果

5个人心得总结
内容要求：不能少于800字，是对工程实践项目工作的总结。主要描述你项目的成果、对你所开发系统的功能、测试结果进行最终评价。最后全面总结对做该项目的心得和体会、收获（重点）。

6源代码
内容要求：不能多于3页，提交主要模块的源代码。源代码应该满足的源代码规范，包括命名规范，缩进对齐规范，注释规范等等。源代码的注释应丰富并且有实用。