第一章 执行总结
1.1 创业机会
随着国民经济的日益增长，以及网络开发技术的提高，云办公，云游戏，百度网盘等等都是必不可少的需求，这能很大程度上方便人们的生活，让体验感提升，满足个人的日常生活需求。由此在每个APP,网页，以及公司内部程序中都会有着对应的帐号来储存对应的信息。而大部分人只需要某些账号的某些功能，而大部分账号的功能需求是需要开VIP来实现的，因此，许多人就会寻求拥有这方面账号的用户，租用来满足自己的需求。这正是我们建立一个账号租凭平台的原因之一，让这一需求能够具体化，并且能够精确的满足每一位用户的需要。
1.2 市场目标
（1）对资源聚焦、专业能力形成及核心竞争力的塑造。每个公司资源禀赋不同，并且是有限的，将资源投入到特定的、具备相对优势的领域和目标市场，才有可能在该市场形成专业能力（包括市场开拓能力、风控能力、资产管理能力等），抢占市场份额，积累客户群，反过来这些成为公司的优势资源，进一步强化公司在该市场的竞争力。
（2）有利于提升运营效率。确定目标市场、聚焦特定客户群，有利于公司提炼业务操作流程与标准，并形成、完善业务运营体系，摆脱项目制的业务操作模式（业务以单个项目评审制的操作模式，无法形成系统的业务体系），提升运营效率。
（3）有利于公司品牌的形成。聚焦目标市场，逐步提高对目标客户群的覆盖率，积累公司在目标市场的地位与知名度，进而形成公司市场品牌。
（4）有利于租赁公司融资。长期聚焦目标市场，逐步提高对行业的认知，有利于形成贴合市场与客户特性的风控体系，确保公司资产质量、防范风险，有利于租赁公司对外融资的开展，特别是非标融资方式的开展。
1.3 竞争分析

当下，随着政府“十三五规划”的产业布局，在国家产业转型升级发展的节点上，互联网金融与租赁的结合发展正成为产业创新热点—积极创新、共同实践这一业务的融合发展模式，已经成为业内共识。租赁市场分析，近期，政府频繁下发的、鼓励租赁行业发展的相关文件，再次将租赁行业创新发展推向高潮。
2006年我国租赁企业从54家快速增长至2015年的4271家，占到总租赁企	业数量的95%。租赁市场竞争分析，但在2014年新增17家，得益于2014年银监会修订《金融租赁公司管理办法》，多家城商行、农商行成为租赁公司股东。
2014年以来，在一系列利好政策的推动下，我国融资租赁业重新步入迅速发展的轨道。截至2015年6月底，全国融资租赁合同余额约为36550亿元，比上年底的32000亿元增加4550亿元，增幅为14.2%。其中，金融租赁为14700亿元，增加1700亿元；内资租赁11450亿元，增加1450亿元；外资租赁10400亿元，增加1400亿元。按股东背景，我国融资租赁业的主体大致分为三种：银行系融资租赁公司、厂商系融资租赁公司、独立第三方融资租赁公司。
租赁行业竞争主体SWOT分析
银行系租赁公司的主要竞争优势为资金，依托于此其具备天然的创新优势、技术优势以及品牌优势。与此同时，外界政策倾斜和网点的渠道渗透也为其发展提供了机遇。但银行系租赁公司体系内的竞争模式趋同，全部集中于一个市场中使单一主体没有自身竞争特点，且涉足行业的政策管制严格，银行系公司自身的决策权、退出机制均不完备。
银行系租赁公司SWOT分析
厂商系租赁公司的竞争模式和机遇在于整合核心产品产业链，带动整体产业链发展。不过，面临的行业较为单一，客户群也相对集中，不存在类似银行系的交叉业务客户需求，相对固定的销售渠道在市场渗透方面无法与网点遍布全国的银行系相提并论，扩张速度和趋势均弱于银行系租赁公司。
厂商系租赁公司SWOT分析
独立第三方租赁公司最大的优势在于其独立性。由于其完全的中立，在客户的选择和在供应商的选择方面均具有更大的自主权和选择空间，但面临融资渠道单一、业务选择受限、退出机制较弱等问题。
而我公司的账号租借平台的优势有以下几点：
1.用户群体——我方公司有着庞大的用户群体，主做c端运营运营推广，平台网站、APP、等租客直接接触的下单地址。并且一直在网络上收集各方的资料对比，进行测试，尽量了解到每个用户的喜好点，在平台上的设计外观上会更加的符合大众化的需求。
2.平台技术——有着较为强硬的技术支持，可以及时妥善处理各种突发情况，有着日常维护及突发情况演习等等，不断磨炼增强平台稳定性。以及技术人员每周都有一次技术的培训来提高与网络信息的匹配度。
3.售后服务——拥有着庞大的客服部门，可以及时处理订单问题，售后问题，有专门的商户客服解决商户的各种疑难问题，可以面对各种高峰期的碰撞以及各种突发状况。同时建立了我方与商家的协议，保证商家的来源真实有效，及时高效的处理账号泄露，虚假信息的问题。
1.4 营销策略
（1）价格策略
我方主要体现在对应第一个月的商家进驻资金以及用户使用VIP时需要购买的钱以及各种方式的优惠促销。在现代买方市场环境下，强调消费者角度，因而都采用由外而内的定价，及首先考虑消费者的心理接受能力，如果我们的价格高于某一界限时，则显得曲高和寡，消费者难以接受，而已与某一界限时，则会显得我们不够品味，同样的不到消费者的青睐。故我方考虑对商家来说，可以进驻平台给予一定的优惠，并且他们的提成可以在两个月内高一些，然后对于租借完成度高的店家可以发放额外的奖金来鼓励更多的店家进驻。对于用户来说，可以在下载APP使用时免费赠送15天的VIP账号，并且到期后第一个月七折可买会员。
（2）服务策略
基于产品有形部分的属性如品质、性能等方面的差异越来越小，消费者享受服务在很大程度上取快于服务无形的一面，即企业如何服务顾客。正因为如此，服务营销广受关注，在现代市场营销的地位越来越突出。服务营销要求企业不断改进售前、售中、售后服务，提高服务水平
进行“承诺服务”，让顾客满意；及时传播相关商品和服务信息，公正、诚恳处理顾客投诉；努力使抱怨用户变成满意用户。服务具有不可贮存性，它只存在于特定的时间、特定的地点，一旦错过这个机遇，就没办法补救。因此，我方公司特别注意加强服务意识，细致入微，提高服务质量。
（2.1）提高员工服务意识，倡导人性化服务。员工直接与客户接触，平台的形象主要是过店家传递给客户，因此首先要提高一线人员的服务意识，才能提高平台的整体服务品质。而提升整体服务品质的有效途径是实施人性化服务。所谓人性化服务就是真诚地关心客户，了解他们的实际需要，使整个服务过程富于“人情味”。每位店家和员工都应该清醒地认识到：客户的需求是平台经营的一切出发点和落脚点。提升服务品质能提高客户的满意程度，达到基至超过客户的期望值，平台才能发展、壮大。把亲情与友情融入服务中去，并不断加以创新，超越客户的期望，使整个服务过程充满“人情味”，把服务他人作为作的乐趣，发自内心的多一句问候，多一个微笑，使客户感受到亲人般的关爱，朋友般的温暖，平台就会赢得客
户的尊重，用服务的魅力牢丰地吸引客户，使之成为公司的忠诚客户。
	(2.2)实施服务质量考核与激励机制，树立服务典型，引导员工实现人性化服务。采取物质奖励两手抓的方式变员工的服务意识，变被动为主动，变消极为积极。结合服务质量奖的下发及服务质量标兵，服务质量先进个人、班组等评定，评选各阶段、各级别务标兵与先进个人，通
过物质奖励与精神奖励的方式，树立服务出型，使之增强责任感与荣誉感，形成一个积极向上的氛围，激励先进，鞭策落后。
	（2.3）从细微处入手，完善服务项目。服务无小事，从与客户接触的每个环节都会反映出平台的服务水平，所以必须注重服务过程中的每一个细节，尽可能达到甚至超越客户的期望。比如听客户咨询电话，我们会做到及时接听，耐心解答客户的咨询。
情，养成良好的服图。
（3）宣传策略
在各大网页上提供广告，并且制作视频可以在电视上播放，寻找一些亲朋好友宣传。开办一个宣讲会，邀请知名人士旁听来打开道路。
1.5 组织与人力资源
一、员工引进、调配、管理方面
　　1、2022年共引进新员工30人。人力资源部先后20多所高校的校园招聘会。在招聘现场与学生进行现场交流、精心筛选，并通过笔试、面试两种形式相结合与百余名应聘人员进行了深入的沟通与交流，选拔出了能够适应公司发展的新人，并与他们签订了就业协议。
　　招聘工作中为了达到更好的招聘效果，继续开通“智联招聘”的网络招聘业务，利用智联招聘网站发布招聘信息，网络的便捷为公司招聘注入新的方式，更有力的为空缺岗位选聘到更合适的人选。
　　7月份，安排30名新员工参加入职体检，为公司能够招聘到合格的员工把好最后一道关。全年为xx名新招聘的员工办理改派、户籍落户等相关手续，免去了外地员工的后顾之忧。公司为员工办理集体户，这是一项为本公司员工提供的服务，对于不在公司工作的离职人员，坚决采取多种形式要求其将户口从公司集体户中迁出。
　　2、人力资源部已经开始了2023年的员工招聘工作，已与14名2023届毕业生达成了就业协议。下一步，将继续加大员工的招聘工作力度，特别是在春节后，计划多次参加海尔路的人才市场招聘会，为公司招聘到合格的新员工。
　　3、积极的做好了人力资源的调配工作，在公司现有人力资源的情况下，根据现有人员状况，针对各项目部的人员岗位需要，对多个项目部的组成人员进行了及时调整，通过合理调配基本满足了工程项目对人员需求。
　　但随着新员工的加入，仍存在着许多的不足，人员良莠不齐，今后人力资源部将加大对新员工的考核力度，对于不适合岗位的人员予以调整工作岗位，对于不适合公司发展的员工将提请公司予以终止劳动合同。
　　二、社会保险、劳动合同、薪酬、绩效考核方面。
　　1、社会保险、劳动合同、薪酬等工作是人力资源部进行的一项日常性工作，也属于基础性的工作，这项工作的执行的好坏关系到公司每个员工的切身利益，对此人力资源部抱着严谨的工作态度认真对待。全年共为3人办理了劳动合同签订及劳动关系转入手续，为4人办理了劳动合同续订手续，为3人办理了劳动合同解除、人事档案退档等手续。按时将公司的劳动合同的签订、续签、解除和终止等情况进行网上备案。每月在规定的时间内为员工上缴社会保险费，为新签劳动合同人员办理社会保险转移、续接工作。为5名新员工办理了社会保障卡。
　　在此要强调一下，公司现为员工缴纳有养老、医疗、失业、工伤和生育五项保险，这五项保险是国家规定员工应享有的保险待遇，特别是工伤保险，如果员工在工作中发生有工伤事故，须立即向公司有关部门报告事故情况，任何人不得隐瞒事实，以免耽搁工伤申报期限，给公司也给个人造成不必要的损失。
　　2、对《员工工资管理办法》中员工工资发放标准提出调整方案，针对方案进行了多次数据测算，最终在职代会予以讨论并通过。在2022年组织了4次机关绩效考核，并依据考核结果、按照公司工资发放办法每位员工的工资进行了准确的核算、发放。
　　3、会同财务部为xxxxxxxx。
　　4、公司在8月开始进行指纹考勤。人力资源部会同办公室进行了员工的基本信息和指纹录入，并将每月考勤结果交公司领导审批后，按公司相关规章制度严格执行。
　　三、员工各类资格证书的取证、培训管理方面
　　人力资源部在2023年度组织员工进行多次内、外部培训及考试报名工作，取得了多种资格证书。
　　在内部培训中，注重加强员工的企业归属感和对企业文化的认同感的情感培养，来整体提高员工的综合素养。
　　1、为了使员工更好地了解和掌握公司新修订的企业管理规章制度，切实提高制度执行能力，在春节过后的4天时间组织员工进行春季培训，并在培训结束后进行了统一考试，通过培训与考试，使员工对新的企业管理规章制度有了进一步的认识，取得了良好培训效果。
　　2、组织15名新员工进行了为期一周的入职培训，使得新员工在短时间内熟悉公司的情况，让刚刚踏出校门的学生，尽快的融入到公司的大环境中，完成从在校学生到社会人的身份转变。同时组织安排了新员工的住宿、入职体检等工作，在此过程中，因故劝退新员工2名，为公司招聘到合格的员工严格把关。
　　在外部培训方面，鼓励员工去进行各类资格证书的取证培训，员工的各类资格证书的取得也为企业能够更好的生产经营提供了强有力的保证，因为建筑企业的生产经营对各类资格证书有着严格的要求，只有具备了各类资格的上岗证书，公司才能去开展业务，才能够招揽工程并进行施工作业。在公司目前所具有的人力资源状况下，人力资源部在员工取证培训方面的工作原则是：动员员工积极培训、去考取各类资格证书。首先是要满足企业对各类资格证书的基本需求，在此基础上，希望能够着力培养既有资格证书又有工作能力的员工。
　　人力资源部针对员工考证方面在下一步工作中将提出具体的工作方法，鼓励有工作能力的员工积极考取各类资格证书，在为企业作出贡献的同时自身价值也能够得到不断的提升。同时，员工的培训不仅仅只是人力资源部的工作任务，也是公司全体员工的共同责任，所有的员工都应该不断的进行自我学习，通过学习来提高自身的能力。特别是在年轻员工培训方面，公司的老员工，应该做好“传帮带”作用，把好的传统及经验传授给年轻员工，对年轻员工要多鼓励、多引导、少批评，使他们能够尽快进入工作状态，端正工作态度，建立起适合自己的工作方法。
　　四、其他方面：
　　1、认真做好员工档案管理工作，员工的档案收退记录清楚、管理严格。共接收新档案15份、退出档案2份。为相关员工进行了档案的规整，补充了档案材料，对公司全部人事档案进行了统一编号整理，保证了员工档案的完整。
　　2、人力资源部建立了本部门的博客，今后有关考试报名培训等有关人力资源信息将及时在博客上发布，各位员工可登录此博客查看相关信息及留言。
　　存在的不足：
　　1、在公司的人力资源方面，做得还不够完善，公司缺少有着丰富工程技术经验的高端专业人才，这对公司的进一步发展造成一定阻力；同时，在新员工的招聘选拔方面我们还需要改进思路，根据公司人力需求及人才市场行情随时调整招聘方案及招聘策略。下一步工作中，我们还须在员工的培训教育上继续加大力度，争取做到唯才是用，唯贤是举，人尽其才，充分发挥公司人力资源管控的作用，为公司下一步战略规划做好人力部署工作。
　　同时，公司现在也面临一个现实的问题，那就是不断流失有一定工作经验的年轻员工，他们有一个显著的特点：工作经验基本都在3-5年左右，进入该公司刚刚获得一点经验，心态就开始浮躁，下一步，采取何种方式与办法，如何能够留住有工作经验的年轻员工，这也需要公司给予足够的重视。
　　2、未能建立人力资源信息管理系统，随着公司的进一步发展，内部机制机构的不断完善，人力资源管理系统将成为我们不可忽视的议题，它可以在某些方面节省人力物力甚至财力，提高工作效率及工作准确率。这是人力资源部目前在管理方面存在的一大缺失。
　　3、开拓创新能力不够强，人力资源部虽然恪守本部门职能职责完成工作任务，但是有点儿过分注重工作中的小事小节，谨小慎微，从一定程度上限制了新思路及新方法的形成。在以后的工作当中，我们争取在完成好本职工作的同时，不断调整工作思路、改进工作方法，力争做到实事求是的同时，将眼光放得再长远一些，将思维放的再开阔一些，积极进取、开阔创新。